# Graphs

*Краткое описание*
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

О СЛОЖНОСТИ ПО ВРЕМЕНИ<br />
Пусть ищем пути минимальной длины от X к Y<br />
Чтобы алгоритм был линеен по времени, допустимы два сценария обхода графа (пока считаем, что путь есть):<br />
1. Особая вершина не встретилась. Прошли от X к Y<br />
2. Особая вершина встретилась. От неё нужно пройти только по оптимальным путям. В противном случае этот перебор может стать квадратичным или хуже<br />
Для решения проблемы 2:<br />
От конечной вершины по всем предкам начинаем увеличивать стоимости. Чтобы не допустить превышение линейной сложности, будем отмечать посещённые вершины и больше в них стоимость не менять.<br />
На самом деле, тогда стоимости возле вершин, которые находятся "около" X, могут оказаться не совсем правильными (более длинный путь закроет возможность посещения для более короткого, но идущего позже).<br />
Но это не важно, стоимости нам нужны для двух целей, не зависящих от этого: <br />
1. Стоимости всех вершин-потомков особой вершины, очевидно, будут вычислены верно. Их используем для поиска оптимальных путей<br />
2. Если стоимость X была числом, большим или равным числу вершин графа и не уменьшилась, то X и Y лежат в разных компонентах связности графа, а значит пути из X в Y не существует. Верно и обратное. <br />
Из всего вышесказанного следует алгоритм <br />
Чтобы найти еще и пути из Y в X, линейный по времени алгоритм допустимо запустить второй раз<br />

О СЛОЖНОСТИ ПО ПАМЯТИ<br />
struct link. Структура, линейная по занимаемой памяти. Число таких структур постоянно и не зависит от n<br />

struct graph. Пусть в графе n элементов. Максимальная сумма чисел всех потомков всех вершин равна 2n-1<br />
То же можно сказать и о сумме чисел предков. Для подсчёта сложности примем, что на каждый элемент структуры графа приходится<br />
не более (2n-1)//n + 1 потомков и столько же предков. (2n-1)//n < 2. Поэтому затраты по памяти структуры graph не<br />
превосходят О((3+3)*n) = O(6n) в грубой оценке.<br />

struct ans_list. Структура, линейная по занимаемой памяти. Число таких структур постоянно (2) и не зависит от n<br />

Отсюда следует линейность затрат динамической памяти
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
